بعض الناس عندهم سهولة بتذكر
الأشخاص الذين يتعرفون
عليهم...و البعض الآخر
من الناس عنده صعوبة في هذا الموضوع
تابعونا لبعض النصائح لتذكر الأسماء
الكاتب الأميريكي دايل كارنيغي يقول
أن إسم الشخص أهم صوت
له أو لها
بأي لغة
هذا القول يلفت نظرنا لأهمية تذكر أسماء
الأشخاص الذين نتعرف عليهم
و إذغ كنتم من سعيدي الحظ
الذين لديهم القدرة على تذكر الأسماء
نيالكم
أما إذا كنتم مثلي عندكم صعوبة
في هذا الموضضوع...فممكن
أن تستفيدو من بعض نصائح الخبراء
في هذا المجال
أولا ينصح بالتركيز
على سماع أسماء الأشخاص
و وجوههم عند التعرف
عليهم
و هذا ألأمر بالأخص مهم
خلال مناسبات
نتعرف فيها على مجموعة كبيرة
من الأشخاص
لأننا نكون في محيط
تكثر فيه الحوافز التي تشتت
إنتباهنا
و ثانيا من المستحسن إعادة
إسم الشخص ذهنيا
لأكثر من مرة
و إستعماله إذا أمكن بالحديث
إذا استطعنا ربط الإسم
مع صورة ذهنية
أوكلمة على نفس القافية
هناك إحتمال أكبر
لترسيخ الإسم في ذهننا
و أخيرا ينصح إذا أمكن
تدوين أسماء الأشخاص
الذين نتعرف عليهم خطيا
حتى لو كان لدينا البزنس كارد
الخاص فيهم
لأن هذا ألأمر يساعد
المخ أن يحفظ الإسم
لمدة أطول
بالنهاية ليس أحلى من
أن نبقى في ذاكرة الآخر
فلما لا نحاول نحن أن نتذكر
الآخرين...تابعونا
في حلقات جديدة و دائما مواضيع جديدة